Média'Pi ! concrètement, à partir d'aujourd'hui ?
Voici ce qu'il va se passer : Nous avions déjà prévu différentes étapes stratégiques de développement, mais suite aux résultats du 31 décembre, le CA a réévalué la situation et a décidé de prendre le risque de démarrer.
Nous nous engageons donc à lancer Média'Pi ! en avril, avec un objectif réduit de 3500 abonnés au lieu de 5000.
Nous pouvons y arriver.
Comme je vous l'ai déjà expliqué, nous avons deux sources de revenus différentes.
La première nous vient des abonnés, et l'argent sert à financer le fonctionnement, c'est à dire les salaires, le loyer, les frais, le transport, des dépenses régulières qui doivent être financées de façon sûre.
La deuxième est dédiée à l'investissement, qui consiste en des dépenses exceptionnelles.
Pour ce genre de dépenses, il est plus judicieux de solliciter des subventions que d'utiliser l'argent des abonnements.
Grâce aux subventions obtenues, nous sommes aujourd'hui en mesure de financer : Tout d'abord, le site officiel qui va sortir en avril, qui coûte 36 000€.
Ensuite, les ordinateurs, caméras, logiciels de montage...
l'ensemble du matériel nécessaire pour le travail des journalistes, a pu être acheté grâce à plusieurs subventions.
Et enfin, le site pilote que nous avons lancé fin septembre au moment de la JMS pour montrer au public à quoi pourrait ressembler Média'Pi ! et donner des exemples.
Ce site a pu être réalisé et alimenté grâce à une subvention accordée de 7000€.
Nous allons d'ailleurs continuer à alimenter de temps en temps ce site pilote, pour que vous continuiez à en profiter jusqu'au mois d'avril, mais aussi pour que les gens qui ne nous connaissent pas encore puissent découvrir ce que propose Média'Pi ! et nous rejoignent.
Voilà pour ces deux points.
Une autre chose essentielle, nous avions absolument besoin d'un local.
On ne pouvait pas encore utiliser l'argent des abonnements pour ça, et nous avons la chance d'obtenir une subvention exceptionnelle.
Par rapport aux autres subventions, bien sûr toutes importantes, celle ci a l'avantage de nous autoriser à dépenser l'argent librement.
C'est la  bourse d'émergence accordée par l'état.
Les projets sélectionnés sont des projets susceptibles de bien fonctionner à condition d'obtenir une aide pour le démarrage, qui leur permette de se lancer pour ensuite se développer de façon autonome.
Chance !
Nous avons été sélectionnés, et nous avons décidé d'en utiliser une partie pour notre local, pour prévoir 6 mois de loyer.
ça nous permet de tenir jusque mai et nous basculerons à ce moment là sur le budget de fonctionnement normal.
Nous avons donc trouvé un local !
Et ça n'a pas été simple !
Au moment de la création de l'asso, en juillet 2016, Raphaël, notre président, avait déjà regardé le prix des loyers, pour pouvoir établir le budget prévisionnel.
Les loyers étant exorbitants dans Paris, on a cherché dans le 93, où c'était également très cher, Et après de nombreuses recherches, incroyable, au moment où nous avons reçu la fameuse bourse, on est tombé sur le local parfait : beau, grand, pas cher, parfaitement adapté à nos besoins.
Et là, encore une fois, nous avons eu la chance d'être sélectionné par le propriétaire : séduit par notre projet, il nous a choisi parmi la liste des candidats.
Nous voilà donc rassurés.
L'équipe va pouvoir travailler dans de bonnes conditions, tous les moyens sont là pour ça, si ça ne marche pas, pan pan cul cul !
Non, je blague.
Voilà.
Autre point qui vous intéresse : l'équipe.
On commence les premières embauches dès maintenant.
La première personne, essentielle pour la diffusion des informations, pour répondre à vos messages, c'est la chargée de communication : Aurélie.
C'est elle qui répond à vos messages, concernant les conférences ou autre, elle fait les affiches...
Pour les abonnements, qui représentent un énorme travail de gestion, il faut compter en moyenne 7 minutes par abonné, c'est donc indispensable d'avoir une personne chargée de ce travail et de bien contrôler la gestion.
C'est Myriam qui va s'en occuper.
Elle est sourde et fait une formation de comptabilité et on l'a embauchée en contrat d'apprentissage.
On a aussi embauché Kiney, en alternance également, en tant qu'assistante manager.
On est vraiment contentes de les avoir avec nous, ça faisait des mois qu'elles cherchaient une entreprise sans rien trouver, et deux semaines avant la date limite, on a pu les prendre avec nous et leur permettre de continuer leur formation.
Voilà pour la bonne nouvelle.
Concernant la production de contenu journalistique, nous allons embaucher Laurène, Christine, Sarah en interne ainsi que Soline et Mathilde qui travailleront ponctuellement.
Toutes les 5 s'occuperont des informations pour adultes.
Pour les enfants, nous avons Amanda et une deuxième personne qui doit confirmer bientôt.
Pour la technique et le montage, nous aurons Kévin et Déborah, à mi temps.
Sur toute l'équipe, très peu de personnes sont à plein temps, faute de moyens.
On commence comme ça et on espère offrir des temps pleins à l'avenir.
Julien continue avec nous bénévolement, et moi aussi.
Il y a aussi Marion, secrétaire, qui s'occupe du suivi des productions, passe des coups de fil si besoin...
qui reste avec nous jusque juin.
Et aussi Charlène, secrétaire de rédaction, qui sera présente en soutien aux journalistes à partir d'avril.
On a donc un plan d'action bien défini pour les mois à venir, de quoi permettre à Média'Pi ! de relever le défi.
Pour les curieux, vous pouvez voir des photos de notre local dans l'email.
Il y a autre chose que je souhaite partager avec vous, c'est au sujet de la formation Média Maker dont j'ai déjà parlé : ça a été un long parcours.
Raphaël avait d'abord déposé le dossier, on a ensuite été convoqués à un premier entretien simple de présentation, puis un deuxième où il a fallu convaincre un jury complet, à la suite duquel on a été sélectionnés pour participer à la formation de 4 mois.
Les deux formateurs était des pros, ils nous ont tout expliqué, on a appris des milliers de choses.
A la fin, une fois prêts, on est passé une dernière fois devant un jury encore plus sévère.
Et on a été désignés comme LE coup de coeur parmi tous les participants.
C'est pour ça qu'ils vont continuer à nous soutenir et à nous aider en cas de besoin.
Et encore mieux : un des deux formateurs, Romain, spécialiste en stratégie marketing, a tenu absolument à rejoindre le projet.
J'étais scotchée : le prof qui devient collègue !
Grâce à lui, nous sommes entrés en contact avec de futurs partenaires : le journal Le Monde ; le magazine Usbek et Rica, qui questionne sur l'avenir, l'évolution des technologies, en quoi cela provoque à la fois de la fascination mais aussi de la méfiance ; c'est une piste intéressante, puisque nous souhaitons proposer un champ d'information très large.
Pour les enfants, nous sommes en contact avec Bayard Presse, qui édite les magazines J'aime Lire, Astrapi, Okapi,...
Je vous avais déjà informés à ce sujet sur Facebook à ce moment là.
Des opportunités passionnantes, qu'il va falloir maintenant prendre le temps de concrétiser.
Romain continue de nous proposer des rencontres mais il faut d'abord essayer de mettre les choses en place.
Une chose est claire, la motivation est là.
Un objectif : réussir !
pour votre satisfaction.
Surtout n'oubliez pas : si quoique ce soit sur le site pilote ou le site officiel à venir vous semble peu convaincant, mal venu, insatisfaisant, ou au contraire vous plaît particulièrement, n'hésitez pas à nous envoyez un message.
Notre objectif est de satisfaire vos besoins.
Si vous êtes nombreux à nous faire parvenir des commentaires similaires, nous pourrons nous adapter.
Média'Pi ! c'est à vous !
Nous voulons suivre vos envies.
J'espère n'avoir rien oublié.
Si vous avez encore des questions, n'hésitez pas, écrivez nous ou envoyez nous une vidéo.
Aurélie, ou moi, vous répondrons en fonction de nos disponibilités.
En 10 minutes, c'était un peu long, mais je pense vous avoir tout expliqué.
à bientôt !